## Домашняя работа «Оценка точности модели, переобучение, регуляризация» обновленное

### Задание

**Цель:** закрепить знания о математическом смысле метрик TPR, FPR. Изучить построение ROC-кривой, графика Precision-Recall.

**Описание задания:**

Решить задачу классификации при помощи обучения модели логистической регрессии. Качество модели оценивается путем подсчета метрик TPR, FPR и построения графиков ROC-кривой, Precision-Recall. Данные для обучения модели хранятся в файле athletes.csv, который можно найти в материалах к занятию.

**Этапы работы:**

1. Преобразуйте данные:

a. проверьте наличие пропущенных значений. Преобразуйте/удалите пропуски по необходимости;

b. закодируйте категориальные переменные числовыми значениями по необходимости.

2. Разделите выборку на обучающее (80% данных) и тестовое (20% данных) подмножества.
3. Постройте ROC-кривую с помощью функции sklearn.metrics. roc_curve.
4. Вычислите значение ROC-AUC метрики с помощью функции sklearn.metrics.roc_auc_score.
5. Реализуйте подсчет метрик TPR, FPR «вручную», без использования готовых функций из библиотеки sklearn.
6. Постройте ROC-кривую с помощью вычисленных в п. 5 метрик: объедините графики из п. 3 и п. 6 в один. Сравните, сделайте вывод.
7. Постройте график Precision-Recall, используя метрики, посчитанные в п. 5.
8. *Вычислите значение ROC-AUC метрики, используя метрики, посчитанные в п. 5.
9. Сформулируйте выводы по проделанной работе:

a. как по полученным графикам сделать вывод о качестве модели? Как вы оцениваете обученную модель исходя из подсчитанных метрик?

b. *может ли ROC-кривая проходить ниже диагонали?

**Результат:**

- проведена оценка качества модели классификации;
- реализован подсчет «вручную» основных метрик, проведено сравнение полученных результатов с готовыми функциями из библиотеки sklearn.

**Форма выполнения:**

- ссылка на Jupyter Notebook, загруженный на GitHub;
- ссылка на Google Colab;
- файл с расширением .ipynb.
- 
**Инструменты:**

- Jupyter Notebook/Google Colab
- GitHub
- файл athletes.csv


***Рекомендации к выполнению:**

- Убедитесь, что на графике ROC-кривой присутствует диагональная линия, начинающаяся в точке (0;0) и заканчивающаяся в точке (1;1).
- Текст оформляйте в отдельной ячейке Jupyter Notebook/Google Colab в формате markdown.
- У графиков должен быть заголовок, подписи осей, легенда (опционально). Делайте графики бОльшего размера, чем стандартный вывод, чтобы увеличить читаемость.
- Убедитесь, что по ссылкам есть доступ на чтение/просмотр.
- Убедитесь, что все ячейки в работе выполнены и можно увидеть их вывод без повторного запуска.